2022.07~2022.08 
html 교재를 마치고 가지고 있는 기술을 동원해서 프로젝트를 만들었다.
팀원이 5명이라 5명이서 할만한 프로젝트를 찾아야 했다.
이때 팀장은 다른사람이었지만 하필 첫날에 일이 있어서
내가 대신 팀장이 돼서 발표를 맡았다.
만들었던 페이지는 동물원 페이지였고, 
첫번째페이지 - 각 페이지 연결, 대체적인 소개
두번째~네번째 페이지 - 아시아,아프리카,아메리카의 동물들 소개
마지막페이지 - 각 페이지 연결, 마무리 후기

나는 마지막페이지를 맡았다.

좋았던 점.
처음으로 여러명이서 협동해서 결과물을 만들어냈다는 기쁨.

아쉬운 점.
1. 소통의 부재
원래 아침에 미팅한번, 점심에 미팅한번해서 결과물을 끊임없이 보강했어야 했는데
내성적인 사람이 많았고(나도..) 일주일중 3일정도는 점심미팅을 못했다.
결국 서로 의견이 맞지 않아서 아시아부분 디자인이 생략됐다.

2. 팀장이 프로젝트 관리를 꾸준하게 해야함
모두가 해당되는 사항이기도 하지만
서로가 다른사람 결과물을 보면서 좋은기술은 배우고 아니다 싶으면 바로 말해줘야함
이것도 나중에 5명이서 서로 다른 레이아웃, 기술을 사용하다보니
각각 다른 페이지를 만든 것 같음. 서로 안어울림..

개선점
1. 내가 먼저 다가가자
두번째 프로젝트부터는 첫번째와 다르게(내가 PM이기도 했고)
먼저 다가가서 프로젝트 중간점검과 내성적인 사람들에게 의견을 내도록 운을 띄워준다던가
PM으로서 역할을 충실히 했다고 생각함.

2. 의견 존중
어떤 의견이라도 일단 들어주고 공감을 했고, 어떤 생각이든 주저하지 않고 말했음.
결국 두번째부터는 여러 창의적인 생각이 나와서 좋았음.

